Repository: mouyase/WowsStrings
Catalog: */LC_MESSAGES/global.po
Languages: ja, zh, zh_sg

# IDS_PCZC153_HSF_MINAMI_KABURAGI_DESCRIPTION
source: <h3>Position:</h3> Medical Officer/Health Committee <h3>Hobbies/Special skills:</h3> Practicing medicine, also sewing <h3>Favorite food:</h3> Meat-and-potato hot pot <h3>Least favorite food:</h3> All spicy foods, e.g. mabo tofu <h3>Favorite subject:</h3> All of the sciences <h3>Least favorite subject:</h3> All kinds of social studies <h3>Favorite saying:</h3> "Failure is the mother of success" <h3>Personality:</h3> Often uses Chinese words
ja: <h3>役職:</h3> 衛生長／保健委員 <h3>趣味・特技:</h3> 医療行為・裁縫もちょっと得意 <h3>好きな食べ物:</h3> 肉じゃが <h3>苦手な食べ物:</h3> 麻婆豆腐など辛いもの全般 <h3>得意科目:</h3> 理科全般 <h3>苦手な科目:</h3> 社会全般 <h3>好きな言葉:</h3> 失敗は成功の母 <h3>性格・特徴:</h3> よく漢語を使う。
zh: <h3>位阶：</h3>医官/保健委员 <h3>兴趣/特殊技能：</h3>进行治疗、以及裁缝 <h3>喜欢的食物：</h3>马铃薯炖肉 <h3>不喜欢的食物：</h3>所有会辣的食物，例如：麻婆豆腐 <h3>喜欢的科目：</h3>所有理科 <h3>不喜欢的科目：</h3>所有文科 <h3>喜欢的话：</h3>「失败为成功之母」 <h3>性格：</h3>常常使用中文字
zh_sg: <h3>职务：</h3>卫生长/保健委员 <h3>兴趣/特长:</h3>医疗练习、也比较擅长裁缝 <h3>喜欢的食物:</h3>土豆炖肉 <h3>不喜欢的食物:</h3>麻婆豆腐之类辣的东西 <h3>擅长科目:</h3>全部理科 <h3>不擅长科目:</h3>全部社会科 <h3>口头禅:</h3>“失败是成功之母” <h3>性格:</h3>喜欢使用汉语

# IDS_PCZC154_HSF_WILHELMINA_DESCRIPTION
source: <h3>Position:</h3> Admiral Graf Spee Executive Officer <h3>Hobbies:</h3> Chess, tennis <h3>Favorite food:</h3> Sauerkraut weißwurst (white sausage) <h3>Least favorite food:</h3> All Japanese food <h3>Favorite subject:</h3> German history <h3>Least favorite subject:</h3> None <h3>Favorite saying:</h3> "Hochmut kommt vor dem Fall" (pride goeth before a fall) <h3>Personality:</h3> Unaffected and sincere, with fortitude and vigor
ja: <h3>役職:</h3> 「アドミラルシュペー」副長 <h3>趣味・特技:</h3> チェス、テニス <h3>好きな食べ物:</h3> ザワークラフトヴァイスヴルスト (白ソーセージ) <h3>苦手な食べ物:</h3> 日本食全般 <h3>得意科目:</h3> ドイツ史 <h3>苦手な科目:</h3> 無し <h3>好きな言葉:</h3> Hochmut kommt vor dem Fall (傲慢は転落の前に来る) <h3>性格・特徴:</h3> 質実剛健
zh: <h3>位阶：</h3>Admiral Graf Spee 的执行官 <h3>兴趣/特殊技能：</h3>西洋棋、网球 <h3>喜欢的食物：</h3>德国酸菜配巴伐利亚白香肠 (一种酸白菜) <h3>不喜欢的食物：</h3>所有日本食物 <h3>喜欢的科目：</h3>德国史 <h3>不喜欢的科目：</h3>无 <h3>喜欢的话：</h3>「Hochmut kommt vor dem Fall」(骄兵必败) <h3>性格：</h3>不做作且真诚，刚毅强健
zh_sg: <h3>职务：</h3>海军上将施佩伯爵副长 <h3>兴趣/特长:</h3>国际象棋、网球 <h3>喜欢的食物:</h3>酸菜白香肠 <h3>不喜欢的食物:</h3>全部日本料理 <h3>擅长科目:</h3>德国史 <h3>不擅长科目:</h3>无 <h3>口头禅:</h3>“Hochmut kommt vor dem Fall(骄兵必败)” <h3>性格:</h3>真诚有主见，有毅力和活力

# IDS_PCZC155_HSF_MOEKA_CHINA_DESCRIPTION
source: <h3>Position:</h3> Captain of the Musashi <h3>Hobbies/Special skills:</h3> Canoeing <h3>Favorite food:</h3> Hayashi rice <h3>Least favorite food:</h3> None <h3>Favorite subject:</h3> All <h3>Least favorite subject:</h3> None <h3>Favorite saying:</h3> "There is no genius that beats hard work" <h3>Personality:</h3> Gifted, and a born leader. Always there to encourage Akeno.
ja: <h3>役職:</h3> 大型直接教育艦「武蔵」艦長 <h3>趣味・特技:</h3> カヌー <h3>好きな食べ物:</h3> ハヤシライス <h3>苦手な食べ物:</h3> 無し <h3>得意科目:</h3> 全部 <h3>苦手な科目:</h3> 無し <h3>好きな言葉:</h3> 努力に勝る天才無し <h3>性格・特徴:</h3> 優秀でリーダーシップがある。いつも明乃を励ましてくれる。
zh: <h3>位阶：</h3>Musashi 的舰长 <h3>兴趣/特殊技能：</h3>独木舟 <h3>喜欢的食物：</h3>牛肉盖饭 <h3>不喜欢的食物：</h3>无 <h3>喜欢的科目：</h3>全部 <h3>不喜欢的科目：</h3>无 <h3>喜欢的话：</h3>「没有天才能击败努力的人」 <h3>性格：</h3>才华洋溢，且天生的领导者。总是给予 Akeno 鼓励
zh_sg: <h3>职务：</h3>武藏舰长 <h3>兴趣/特长:</h3>独木舟 <h3>喜欢的食物:</h3>牛肉盖饭 <h3>不喜欢的食物:</h3>无 <h3>擅长科目:</h3>全部 <h3>不擅长科目:</h3>无 <h3>口头禅:</h3>“没有能胜过努力的天才” <h3>性格:</h3>优秀且具备领袖气质。总是鼓励着Akeno。

# IDS_PCZC156_HSF_ISOROKU_DESCRIPTION
source: <h3>Position:</h3> Admiral
ja: <h3>役職:</h3> 大艦長
zh: <h3>位阶：</h3>大舰长
zh_sg: <h3>职务:</h3> 上将

# IDS_PCZC157_HSF_THEA_KREUTZER_DESCRIPTION
source: <h3>Position:</h3> Captain of the Admiral Graf Spee <h3>Hobbies:</h3> Chess, puzzles <h3>Favorite food:</h3> Currywurst, Schnitzel <h3>Favorite subject:</h3> Math <h3>Least favorite subject:</h3> Music
ja: <h3>役職:</h3> 「アドミラルシュペー」艦長 <h3>趣味・特技:</h3> チェス、パズル (特に数字パズルの早解き) <h3>好きな食べ物:</h3> カリーブルスト・シュニッツェル <h3>得意科目:</h3> 数学 <h3>苦手な科目:</h3> 音楽
zh: <h3>位阶：</h3>Admiral Graf Spee 的舰长 <h3>兴趣/特殊技能：</h3>西洋棋、拼图 <h3>喜欢的食物：</h3>德国咖哩香肠、维也纳炸牛排 <h3>喜欢的科目：</h3>数学 <h3>不喜欢的科目：</h3>音乐
zh_sg: <h3>职务：</h3>海军上将施佩伯爵舰长 <h3>兴趣/特长:</h3>国际象棋、解密 <h3>喜欢的食物:</h3>德国咖喱肠、烤肉排 <h3>擅长科目:</h3>数学 <h3>不擅长科目:</h3>音乐

# IDS_PCZC158_VIVALAFRANCE_COURBET
source: Battleship Courbet Near Cherbourg, June 1940
ja: シェルブール近郊の戦艦クールベ (1940 年 6 月)
zh: 瑟堡附近的战列舰孤拔，1940年6月
zh_sg: 战列舰孤拔#瑟堡附近，1940年6月

# IDS_PCZC158_VIVALAFRANCE_COURBET_DESCRIPTION
source: Courbet entered service in 1913 as the lead ship in the first series of French dreadnoughts. The ship was named in honor of Amédée Courbet (1827–1885), a French admiral who won a series of important naval victories during the Sino-French War of 1884–1885 and died of cholera soon after. During World War I, Courbet participated in battles in the Mediterranean as the flagship of the French fleet. In the 1920–1930s, the ship underwent several upgrades. The outbreak of World War II found this veteran ship in the north of France. In June 1940, Courbet rained the full power of her main battery down on the German motorized regiments approaching Cherbourg. In 1941, while serving in the Free French Naval Forces, the ship participated in the defense of Portsmouth, England, against the Luftwaffe attacks. In 1944, she was disarmed, and her hull was used as a breakwater during the construction of a temporary harbor for landing Allied troops in Normandy.
ja: 1913 年に就役したクールベは、フランス初の弩級戦艦の艦級のネームシップでした。その艦名は、フランスのアメデ・クールベ提督 (1827-1885 年) に因んだものです。彼は、1884 年から 1885 年にかけての清仏戦争における海戦で幾度もの重要な勝利を飾りましたが、その後間もなくコレラで死去しました。 クールベは、一次大戦中にはフランス海軍の旗艦として地中海地域での戦闘に参加しました。1920 年代から 1930 年代にかけて繰り返し近代化改装が施された本艦は、二次大戦の勃発時にはフランス北部に位置していました。そして 1940 年 6 月、本艦はシェルブールに接近中だったドイツの自動車化連隊群に対して主砲による全力での艦砲射撃を加えました。1941 年には、自由フランス海軍の一員として、イングランドにおいてドイツ空軍による空襲からポーツマスを防衛しました。1944 年には武装解除され、その船体がノルマンディーにおいて連合軍部隊のための上陸用臨時港を建設するための防波堤として利用されました。
zh: 孤拔于1913年服役，它同时也是F系一系列无畏舰的领导舰。这艘战舰的命名是为了纪念1884-1885年中法战争期间赢得一系列重要海军胜利的法国海军上将阿玛迪奥-孤拔（1827-1885），他后来不久因霍乱而死。 身为F系海军旗舰，孤拔参加了一战时期地中海的战斗，1920到1930年间，这艘战列舰经过多次升级，而在大战爆发时，这艘资深的战列舰位于F国北部，1940年6月，它使用它的主炮炮击瑟堡附近的D国军摩托化部队。1941年，在Y国，孤拔身为自由F国的一份子，保护朴茨茅斯抵抗D国空军的攻击。1944年，它解除武装的船身用做盟军登陆诺曼底建造临时港口时的防波堤。
zh_sg: 孤拔于1913年开始服役，它是法国第一艘无畏舰。战舰为了纪念著名的法国海军将领Amédée 孤拔(1827-1885)而命名的，他在1884-1885年的中法战争中取得了一系列重大的胜利，并在不久后死于霍乱。 作为法国海军的旗舰，孤拔在第一次世界大战期间参加了地中海区域的战斗。20年代到30年代，这艘战列舰经历了多次升级。第二次世界大战爆发时，这艘久经沙场的战舰停泊在法国北部。1940年6月，它将主炮组的全部力量倾泻在瑟堡附近的德国机动化兵团上。1941年，在英国，孤拔作为自由法国海军部队保卫朴茨茅斯抵抗德国空军的攻击。1944年，孤拔被解除了武装，其舰体在诺曼底登陆搭建临时港口时被用作防波堤。

# IDS_PCZC159_VIVALAFRANCE_BRETAGNE
source: Battleship Bretagne and Cruiser Algérie Are Crossing the Atlantic, March 1940
ja: 大西洋を横断中の戦艦ブルターニュと重巡洋艦アルジェリー (1940 年 3 月)
zh: 战列舰布列塔尼与巡洋舰阿尔及利亚横越大西洋，1940年3月
zh_sg: 战列舰布列塔尼和巡洋舰阿尔及利亚正在穿越大西洋，1940年3月

# IDS_PCZC159_VIVALAFRANCE_BRETAGNE_DESCRIPTION
source: Battleship Bretagne was commissioned in 1916. She was named in honor of Bretagne—a historical province in the north-west of France, where the largest centers of shipbuilding are situated, in Lorient and Brest. The biggest naval base of the French Navy on the Atlantic coast is also located in Brest. In March–April 1940, Bretagne and heavy cruiser Algérie, as part of the special Force X, fulfilled an unusual mission to carry gold across the Atlantic Ocean. The German submarines were stalking them from below, and the Kriegsmarine raiders—battleships and cruisers—often went out to hunt. That is why using warships as carriers of the precious metal was more than justified. Bretagne and Algérie delivered 147 tons of gold from Toulon to Halifax that was then used to pay for the French government's military contracts placed in the U.S.A. On the way back, the battleship and cruiser escorted transports with 82 warplanes on board that were purchased in the U.S.A.
ja: 大西洋を横断中の戦艦ブルターニュと巡洋艦アルジェリー (1940 年 3 月) 1916 年に就役した戦艦ブルターニュの艦名は、フランス北西部の歴史的な地方であるブルターニュに因んだものであり、この地域にはフランス最大の造船拠点であるロリアンおよびブレストがあります。そしてブレストには、大西洋沿岸におけるフランス海軍最大の基地も存在しています。 1940 年 3 月から 4 月にかけ、戦艦ブルターニュと重巡洋艦アルジェリーは、特別部隊である X 部隊の一員として、大西洋を横断して金塊を輸送するという異例の任務に従事しました。ドイツの潜水艦による追跡を受けたり、ドイツ海軍の戦艦や巡洋艦による襲撃を受けたりする危険性があったため、貴金属の輸送のために軍艦を使用することは当然の判断と言えました。ブルターニュとアルジェリーは地中海のツーロンからカナダのハリファックスまで 147 トンもの金塊を輸送し、これはフランスがアメリカから軍需品を輸入するための代金に充てられました。そしてその帰路は、アメリカで購入した 82 機の軍用機を積載した輸送船団を護衛しながらの航海となりました。
zh: 战列舰布列塔尼于1916年服役。它的舰名是以地名布列塔尼命名的 - 这是F国一个历史悠久的省分，位于F国西北方，那里有着最大型的造船厂，分别在洛里昂和布雷斯特。F国海军于大西洋侧最大的海军基地也在布雷斯特这个地方。 1940年3、4月间，布列塔尼与重巡洋舰阿尔及利亚，作为特遣队X的一部分，接到一个特殊的任务 - 运送黄金横跨大西洋。D国潜艇在水面下偷偷跟踪着它们，而德国海军的破交者们 - 战列舰和巡洋舰 - 常常出没狩猎。这就是为什么使用军舰来运送高价值金属是很合理的。布列塔尼和阿尔及利亚从土伦运送147公吨的黄金到哈利法克斯，这些黄金之后用来F国政府对M国的军事合约。回程路上，这艘战列舰和巡洋舰转而护航运送82架飞机的航空母舰
zh_sg: 战列舰布列塔尼是1916年进入服役的。她的名字是为了纪念法国西北部的一个历史悠久的重要行省。也正是最大的造船中心洛里昂和布雷斯特市所属的省份。值得一提的是，法国海军在大西洋海岸最大的海军基地也位于布雷斯特市。 1940年3月至4月，作为X特种部队的一分子，布列塔尼和重型巡洋舰阿尔及利亚完成了一项特殊任务 —— 从大西洋运送黄金。当时该水域处在德国海军的重重封锁下：潜艇在水下跟踪，德国突击舰队和巡洋舰伺机出动。这就是为什么把军舰当做运输舰的原因。布列塔尼和阿尔及利亚从土伦向哈利法克斯运送了147吨黄金，用于支付法国与美国签下的军事合同。在返回途中，它们担负从美国采购的82架飞机的护航任务。

# IDS_PCZC160_VIVALAFRANCE_PROVENCE
source: Battleship Provence During Inspection of the Naval Forces, June 1935
ja: 海軍による視察を受ける戦艦プロヴァンス (1935 年 6 月)
zh: 1935年6月海军部队视察期间的主战列舰普罗旺斯
zh_sg: 战列舰Provence海军部队检阅中，1935年6月

# IDS_PCZC160_VIVALAFRANCE_PROVENCE_DESCRIPTION
source: Just like her sister ship Bretagne, battleship Provence entered service in 1916 to become the flagship of the French Navy for several years. The ship was named after Provence, a historical province located in the south of France and the birthplace of the popular national game pétanque. It is in Provence that the country's largest port—Marseille—and the key naval base—Toulon—are located. In June 1935, Provence served as the flagship of the Atlantic Squadron during the large-scale maneuvers of the combined French fleet near Bretagne's coast. The maneuvers were followed by a grand parade involving around 60 warships of the French Republic. At the beginning of World War II, from January till April 1940, Provence served within Force "Y" created for countering German raiders and protecting convoys in the Central Atlantic.
ja: 戦艦プロヴァンスは、姉妹艦であるブルターニュと同じ 1916 年に就役し、数年に渡りフランス海軍の旗艦を務めました。その艦名は、フランス南部の歴史的な地方であるプロヴァンスに因んだものであり、この地域は、フランスにおける代表的な市民スポーツとなったペタンクの発祥の地として知られています。そしてこの地域には、フランス最大の港湾都市であるマルセイユと、重要な海軍基地のあるトゥーロンが位置しています。 1935 年 6 月、戦艦プロヴァンスは大西洋艦隊の旗艦として、ブルターニュ沿岸付近におけるフランス海軍の大規模演習に参加し、その演習の後に行われたグランドパレードには、フランス共和国の艦艇約 60 隻が参加しました。本艦は二次大戦の序盤には、1940 年 1 月から 4 月にかけ、中部大西洋においてドイツ軍の襲撃に対抗し船団を防衛すべく設立された Y 部隊の一員でした。
zh: 就像它的姊妹舰布列塔尼一般，普罗旺斯战列舰于1916年开始使用，并几乎立即成为F国海军的旗舰。它的名字是取于F国南部历史悠久的普罗旺斯省。在那里发明了国家级运动：法式滚球。那里有国家最大的港口—马赛，也是主要的海军基地－土伦的所在地。 在1935年6月，作为大西洋舰队领导的普罗旺斯战列舰参加了布列塔尼海岸附近的联合F国舰队的大规模演习。演习结束后举行了盛大的游行，共有约60艘F国战舰参与其中。在大战初期，从1940年1月到4月，普罗旺斯是Y舰队的一部分，这是为了对抗D军和保护中大西洋的船队而建立的
zh_sg: 和它的姐妹船布列塔尼一样，战列舰Provence也是从1916年开始服役并常年担任法国海军的旗舰。它的名字是取自法国南部的历史悠久的省份Provence。在这里诞生了最流行的国民游戏“petanque”。那里有法国最大的港口 — 马赛港，以及最重要的海军基地——土伦。 1935年6月，战列舰Provence作为大西洋分舰队的领袖参加了法国舰队在布列塔尼海岸附近举行的大规模联合演习。演习之后，举行了一场盛大的游行仪式，其中约有60艘法兰西共和国的军舰参与其中。在1940年1月至4月的第二次世界大战初期，Provence加入了法国Y部队，执行对抗德国突击舰队并保护大西洋中央舰队。

# IDS_PCZC161_VIVALAFRANCE_RICHELIEU
source: Battleship Richelieu in the Indian Ocean, April 1945
ja: インド洋における戦艦リシュリュー (1945 年 4 月)
zh: 1945年4月在印度洋的黎塞留战列舰
zh_sg: 战列舰黎塞留#印度洋，1945年4月

# IDS_PCZC161_VIVALAFRANCE_RICHELIEU_DESCRIPTION
source: It was in France where one of the most successful and well-balanced battleships of the new generation were built. Richelieu officially entered service in July 1940, after France had capitulated. When the ship was based in Dakar, in July and September 1940, she participated in battles against English forces that were attempting to gain control over the French ships or neutralize them out of fear that they would be captured by Germany. In 1942, after the French colonies in Africa had defected to the Allies, Richelieu sailed to the U.S.A. for a major refit. Once back in service, the ship was sent to assist the British Home Fleet in operations near the shores of Norway. From spring 1944 until the end of the war, Richelieu served with the combined forces of the Allies, actively operating in the Indian Ocean, raining fire on nearby islands seized by Japanese garrisons.
ja: フランスで建造されたリシュリュー級戦艦は、バランスに優れており、世界の新世代戦艦の中でも最高傑作のひとつでした。しかしそのネームシップである戦艦リシュリューがフランス海軍に正式に就役したのは 1940 年 7 月のことであり、これはフランスが降伏した後だったのです。イギリスはフランスの艦艇がドイツ側に編入されることを恐れたため、ダカールを本拠地としていた本艦は、1940 年の 7 月と 10 月に、フランス艦艇の確保または無力化を狙うイギリス艦隊の攻撃を受け、交戦しました。 1942 年には、アフリカにおけるフランスの植民地群が連合国側に加わったため、戦艦リシュリューはアメリカに移動し、そこで大規模な近代化改装を受けました。それが完了した後、イギリス本国艦隊と共にノルウェー沿岸付近での作戦に加わりました。1944 年の春から終戦までは、連合軍の一員としてインド洋で積極的に活動し、この地域にある島々を占領していた日本の守備隊に対し攻撃を加えました。
zh: F国建造了新一代最成功且取得平衡的战舰之一。黎塞留于1940年7月正式进入F国海军，也就是在国家投降后。 1940年7月和9月在达喀尔，战列舰参加了对抗Y国部队的战斗，这些Y军试图取得F国战舰的控制权或将其击溃，并认为他们会被D国俘虏。 1942年，当F国的非殖民地叛逃到同盟国时，黎塞留战列舰前往M国进行大规模现代化改造。与Y国的本土舰队和其他海军部队团聚之后，它加入了N国海岸附近的行动。从1944年春天直到战争结束，作为盟军联合部队的一部分，黎塞留正在印度洋地区积极行动，攻击占领该地区岛屿的R国驻军。
zh_sg: 法国建造的新一代战舰中最成功和平衡性最好的战列舰。黎塞留于1940年7月正式进入法国海军服役，此时法国已经陷落。英军此时为了消灭潜在的威胁，企图控制或使法国战舰丧失战力以避免落入德军手中。1940年7月和9月，在达喀尔，黎塞留参加了和英军的战斗。 1942年，当法属非洲殖民地投奔盟军方时，战列舰黎塞留在美国接受了大规模现代化改装。在重新联合了剩下的部队后，与英国本土舰队一起加入挪威海岸附近的军事行动。从1944年春季，直到二战结束，Reichelieu在盟军方积极的参与了印度洋的战斗，进攻占领该区域岛屿的日本驻军。

# IDS_PCZC162_VIVALAFRANCE_DUNKERQUE
source: Battleships Dunkerque and Hood in The North Sea, November 1939
ja: 北海における戦艦ダンケルクおよびフッド (1939 年 11 月)
zh: 1939年11月在北海的敦刻尔克和胡德战列舰
zh_sg: 战列舰敦刻尔克和胡德#北海，1939那年11月

# IDS_PCZC162_VIVALAFRANCE_DUNKERQUE_DESCRIPTION
source: Battleship Dunkerque was commissioned in 1937, becoming the forerunner of a new generation of battleships with powerful guns, good armor and, most importantly, high speed. The maximum speed of the new French battleship exceeded 30 knots which made her an extremely dangerous hunter for cruisers. When World War II broke out, Dunkerque was unusually in demand since at that time the Allies didn't have other modern high-speed battleships capable of countering German raiders. In Autumn 1939, Dunkerque and her sister ship Strasbourg operated in the Atlantic against the German "pocket" battleships Deutschland and Admiral Graf Spee. That same year, in November, amid a violent storm, Dunkerque and the British battleship Hood set out on a hunt for German Scharnhorst-class battleships. In December, Dunkerque transported 100 tons of gold across the Atlantic to be used as payment under military orders. On the way back, she escorted a convoy with Canadian soldiers.
ja: 1937 年に就役した戦艦ダンケルクは、強力な主砲と良好な装甲、そして何と言っても高速を兼ね備えた新世代戦艦の先駆けでした。本艦は 30 ノットを超える最高速度を誇っており、巡洋艦にとって極めて危険な存在であると言えました。 二次大戦の勃発時には、連合国側にはドイツ艦艇による襲撃に対抗することができる近代的な高速戦艦が他には存在しなかったため、本艦には異例なまでに高い需要がありました。1939 年の秋、本艦ならびに姉妹艦のストラスブールは、ドイツのポケット戦艦ドイッチュラントならびにアドミラル・グラーフ・シュペーに対抗すべく大西洋で行動していました。同年 11 月には、戦艦フッドと共に北海へと出撃し、激しい嵐の中でドイツのシャルンホルスト級戦艦 2 隻の迎撃に参加しました。12 月には軍需品の代金である 100 トンの金塊を積載して大西洋を横断し、その帰路には、カナダの兵員を運ぶ輸送船団の護衛任務に従事しました。
zh: 敦刻尔克战列舰于1937年开始服役，是新一代战列舰的前身，拥有强大的装甲，最重要的是它的高速度。F国战列舰的最高速度超过30 节，这使得它成为非常危险的巡洋舰杀手。 当大战开始的时候，敦刻尔克的需求很高，因为在那个时候盟军没有任何现代化的高速战列舰能够抵挡D军的袭击。 1939年秋天，它和它的姐妹舰斯特拉斯堡在大西洋对付D国的秀珍战舰德意志和海军上将施佩伯爵。同年11月，它挺着暴风雨，随着Y国的胡德号战列舰去了北海，拦截D国的沙恩霍斯特级战列舰。在12月时，敦刻尔克穿越大西洋运送100吨黄金作为军事合约的付款。在回来的路上，它保护了J国军队的船队。
zh_sg: 敦刻尔克级战列舰于1937年进入部队服役，是新一代战列舰的先辈:威力强大的武器、良好的装甲，以及最重要的特点：高航速。法国战列舰的最高航速超过30节，对巡洋舰是来说是非常危险的捕猎者。 当第二次世界大战打响时，敦刻尔克被寄予厚望，因为在那时，盟军没有任何现代化的高速战列舰有能力对抗德国突击舰。1939年秋季，敦刻尔克和它的姐妹舰Strasbourg在大西洋与德国袖珍战列舰Deutschland和海军上将施佩伯爵号发生了战车。同年11月，它与英国战列舰胡德驶入北海，在一场猛烈的风暴中拦截了德国沙恩霍斯特级战列舰。12月，敦刻尔克穿越了大西洋运送了100吨黄金用以支付军事订单。在返航过程中，还为舰队和岸上的加拿大部队护卫。

# IDS_PCZC163_VIVALAFRANCE_AIGLE
source: Large Destroyer Aigle in Marseille, March 1940
ja: マルセイユにおける大型駆逐艦エーグル (1940 年 3 月)
zh: 1940年3月在马赛的大型驱逐舰鹰
zh_sg: 大型驱逐舰鹰#马赛市，1940年3月

# IDS_PCZC163_VIVALAFRANCE_AIGLE_DESCRIPTION
source: Large destroyer Aigle, which was built at the dockyard in Dunkirk, joined the Naval Forces in 1932. The large destroyer (contre-torpilleur) type of warship, which combined the characteristics of destroyers and cruisers, was used only by France. Other countries relied on flotilla leaders instead. But unlike leaders, the French ships were designed to drive off opposing destroyers rather than lead destroyer flotillas. During World War II, Aigle was engaged in operations to transport gold bars several times. In November 1939, she escorted Force "Z" ships (the battleship Lorraine and two cruisers of the La Galissonnière class) until they reached the Atlantic. In March–April 1940, Aigle provided cover and, later, escorted the ships of Force "X" back. Besides that, Aigle was regularly deployed to escort convoys with troops, heading from the North African ports to Marseille. The last combat operation in which the large destroyer participated was a raid on Genoa, where she had to fend off the attacks of Italian torpedo boats.
ja: 大型駆逐艦エーグルは、ダンケルクの造船所で建造され、1932 年に就役しました。この大型駆逐艦という艦種は、フランス語では contre-torpilleur (水雷艇駆逐艦) と呼ばれますが、これは駆逐艦と巡洋艦の特徴を併せ持つフランス特有の艦種であり、他の国々においては嚮導艦と呼ばれる艦種が用いられていました。ただし、嚮導艦が駆逐艦隊の旗艦として設計されたものであるのに対し、フランスの大型駆逐艦は、敵駆逐艦を撃退するために設計されたものでした。 このエーグルは、二次大戦中に金塊を輸送する作戦に数回従事しました。1939 年 11 月には、本艦は Z 部隊 (戦艦ロレーヌおよびラ・ガリソニエール級巡洋艦 2 隻) を大西洋に護衛しました。1940 年 3 月から 4 月にかけて X 部隊を援護し、後にその帰還を護衛しました。加えて、北アフリカ各所の港からマルセイユへと連合軍の兵員を輸送する輸送船団の護衛任務にも繰り返し従事しました。本艦が参加した最後の戦闘作戦はジェノヴァ襲撃であり、この作戦において本艦はイタリア軍の魚雷艇隊による攻撃を退ける必要がありました。
zh: 在敦刻尔克的造船厂建造的大型驱逐舰鹰于1932年加入了海军部队。它是结合了驱逐舰和巡洋舰特征的的战舰且只在F国服役。在其它国家，驱逐领舰被用来替代。与后者不同的是，F国战舰的设计不是为了驱逐领舰，而是为了对付敌方驱逐舰的攻击。 大战期间，鹰多次协助黄金的运送。 1939年11月，它护送了洛林号战列舰和加利索尼埃级的两艘巡洋舰）到大西洋。 1940年3月 - 4月，当它正在做掩护时遇见了X舰队。除此之外，鹰一直参与护送船队的行动，这些是从港口到马赛的部队。大型驱逐舰参加的最后一次作战行动是对热那亚的袭击，它不得不抵抗I国鱼雷艇的袭击。
zh_sg: 大型驱逐舰鹰是在敦刻尔克造船厂建造的，于1932年加入海军部队。大型驱逐舰（contre-torpilleur）是一种结合了驱逐舰和巡洋舰的军舰，是法国特有的型号。其他国家则用舰队领袖舰代替。与后者不同的是，法国设计的这种船只并不用于领导驱逐舰队，而是用于打击敌方的驱逐舰。 第二次世界大战期间，鹰多次参与了运送黄金的行动。1939年11月，它护送Z部队（战列舰Lorraine和两艘加利索尼埃级巡洋舰）到大西洋。1940年3月至4月，它在执行护卫后遇到了X部队。除此之外，鹰一直担任从北非港口到马赛的船团部队护卫任务。型驱逐舰最后的作战行动是突袭热那亚，在那里它不得不抵挡意大利鱼雷艇的攻击。

# IDS_PCZC164_VIVALAFRANCE_TURENN
source: Coat of Arms of Turenne, Marshal of France
ja: フランス元帥テュレンヌの紋章
zh: 图伦内的纹章，F国的元帅
zh_sg: 杜伦尼纹章，法国马赛

# IDS_PCZC164_VIVALAFRANCE_TURENN_DESCRIPTION
source: Henri de La Tour d'Auvergne, Vicomte de Turenne (1611–1675), is one of the most prominent French generals. He joined the army as a private during the Thirty Years' War but displayed such daring and skill that he rose meteorically in rank, becoming a Marshal of France at 33. Turenne's innovative approach based on fearless maneuvering on the battlefield and concentrating troops along the main sector of the front helped him secure several brilliant victories during the wars with Spain and Holland. The glorious Marshal's life was taken by an enemy cannonball in his next battle. The French Navy paid their respects to Turenne by assigning his name to two large battle units—a 100-gun ship-of-the-line launched in 1854 and an ironclad that entered service in 1882. Early in the 20th century, France was considering a project to build an "all-big-gun" battleship as a next step in the evolution of the Danton-class pre-dreadnought battleships, also to be named after one of the most prominent figures in French history.
ja: テュレンヌ子爵アンリ・ド・ラ・トゥール・ドーヴェルニュ (Henri de La Tour d'Auvergne, Vicomte de Turenne、1611 – 1675 年) は、フランスにおける最も高名な元帥の一人です。彼の軍歴は、三十年戦争において私兵として始まりましたが、卓越した勇気と能力を有していたために流星のごとく昇進し、33 歳でフランス元帥に任命されました。テュレンヌは、戦場において大胆不敵に行動し、戦線の主要セクター沿いに戦力を集中させることに基づく革新的なアプローチにより、スペインとネーデルラントとの戦争において幾度かの目覚ましい勝利を飾りました。しかしこの輝かしい元帥は、その後の戦いにおいて敵の大砲による砲撃を受け、戦死を遂げたのでした。 このテュレンヌを称え、フランスの 2 隻の大型艦に彼の名が与えられました。1 隻は 1854 年の戦列艦 (大砲 100 門) であり、もう 1 隻は 1882 年に就役した装甲艦でした。加えて、20 世紀の初頭には準弩級戦艦であったダントン級戦艦を発展させて主砲口径を統一した弩級戦艦の設計計画が検討されており、これが実現していれば、この艦級にもテュレンヌの名が与えられていた可能性がありました。
zh: 在17世纪最早的F国领袖之一：图伦内子爵亨利-奥弗涅。他在三十年战争中以一般的一等兵开始服役，由于他卓越的勇气和战略的天份，他在33岁时成为了F国的元帅。图伦内的创新战术是建立于战场上大胆的机动，在战争中，巩固前线主力部队帮助他赢得了几场辉煌的胜利。这位伟大的司令在敌人的炮弹的攻击下结束了的生命。 在图伦内的荣耀下，两个大型F国战舰便以他命名。分别是于1854年服役并拥有百门火炮的战舰和一艘1882年开始服役的铁甲船。他们考虑了统一火炮口径的工程，这将成为丹东级前无畏舰战列舰的设计元素，并沿用图伦内的名字。
zh_sg: Henri de La Tour d'Auvergne,Vicomte de 图伦内（1611–1675）是法国最著名的元帅之一。在三十年战争期间，他从一个普通的士兵做起，凭借着过人的勇气和战略天赋，在33岁成为了法国元帅。在与西班牙和荷兰的战争中，蒂雷纳子爵在战场上大胆的进行演习的基础上不断创新军事战法和巩固前线的力量，帮助他取得了几次辉煌的胜利。但在接下来的一场战役中，不幸被敌人的炮弹结束了光辉的一生。 为了纪念图伦内的荣耀，两大法国战舰都以他的名字命名:1854年服役的携带100门舰炮的“第一线作战军舰”，和1882年开始服役的铁甲舰。20世纪初，法国还构思了一种采用统一口径的前无畏级战列舰的设计方案，也带有图伦内的名字，这项设计后来发展成为了Danton级无畏舰。

# IDS_PCZC165_VIVALAFRANCE_NORMAND
source: Coat of Arms of Normandy
ja: ノルマンディーの紋章
zh: 诺曼底的纹章
zh_sg: 诺曼底纹章

# IDS_PCZC165_VIVALAFRANCE_NORMAND_DESCRIPTION
source: The lead ship in a series of French battleships which superseded the Bretagne-class ships was named after Normandy, a historical province in the north of France housing two of the country's largest sea ports, Rouen and Le Havre. As a result of a centuries-long rivalry between France and Great Britain over possession of this province, Normandy's Coat of Arms is but a variation of the Royal Coat of Arms of the United Kingdom. The first warship to be named Normandie was a Gloire-class ironclad that entered service in 1862. In 1913–1914, five Normandie-class super-dreadnought battleships were laid down but their construction was ceased due to the outbreak of World War I. Only Béarn, the last ship in the series, was completed as an aircraft carrier.
ja: ブルターニュ級戦艦に続く戦艦級のネームシップには、フランス北部の歴史的な地方であるノルマンディーに因んだ艦名が与えられました。この地方には、フランス最大級の海港として知られるルーアンおよびル・アーヴルが位置しています。この地方の領有権はフランスとイギリスの間で長年に渡って争われていたため、ノルマンディーの紋章はイギリスの紋章の一種になっています。 ノルマンディーと命名された最初の軍艦は、1862 年に就役したグロワール級装甲艦でした。その後 1913 年から 1914 年にかけ、超弩級戦艦であるノルマンディー級戦艦 5 隻が起工されましたが、一次大戦の勃発に伴い未完成に終わりました。しかし 5 番艦ベアルンだけは、後に航空母艦へと改装された上で完成しています。
zh: 布列塔尼级战列舰的领舰是为了纪念F国北部历史悠久的诺曼底而命名的，那里有两个大型海港 – 分别名为勒阿弗尔和鲁昂。由于两国对于这个省的所有权有冲突，诺曼底的纹章实际上是英格兰纹章的另一种变化。 第一艘以诺曼底命名的战舰是1862年进入服役阶段的光荣级铁甲舰。在1913 - 1914年，诺曼底型的五艘超级无畏战列舰开始生产，但是由于大战的开始，最后并没有完成。只有此级别的最后一艘船贝亚恩被建造，虽然是被重新设计来以航空母舰的方式服役。
zh_sg: 跟随布列塔尼级的战列舰旗舰以诺曼底命名 —— 法国北部著名的历史省，在这里坐落着两个最大的海港勒阿弗尔和鲁昂。由于英格兰和法国长期争夺这个省的所有权，诺曼底的纹章实际上是英格兰盾的一种变体。 第一艘以诺曼底命名的战舰是1862年服役的一艘铁甲舰。1913-1914年，开始制造5艘诺曼底型无畏舰，但由于一战的爆发并没有完成。仅由最后一艘Bearn级完成了制造，尽管最后它被重新设计最终服役时改装成了航空母舰。

# IDS_PCZC166_VIVALAFRANCE_LYON
source: Coat of Arms of Lyon
ja: リヨンの紋章
zh: 里昂的纹章
zh_sg: 里昂纹章

# IDS_PCZC166_VIVALAFRANCE_LYON_DESCRIPTION
source: The last series of battleships to be commissioned under a massive shipbuilding program of 1912 comprised four Lyon-class ships. The lead ship was named after Lyon, one of the largest cities and industrial centers in France. All of the battleships were ordered early in 1915 but none of them was even laid down. The new battleships were supposed to have been more powerful than their predecessors, the Normandie-class warships, which were to carry twelve 340 mm guns placed in three turrets. However, the development of new guns of a larger caliber could entail unacceptable construction delays. To increase the firepower of Lyon-class ships, the designers came up with a simple solution: to increase the number of main guns by adding an extra turret, potentially giving those ships a main battery of 16 guns, the most numerous main battery in the history of dreadnought ships!
ja: 4 隻のリヨン級戦艦は、1912 年の大規模造船計画において最後に就役する戦艦となるはずでした。そのネームシップの艦名は、フランス最大級の都市のひとつであり、工業の中心地としても知られるリヨンに因んだものです。1915 年の前半に全艦が発注されましたが、いずれも起工されませんでした。 これらの新型戦艦は、前級であるノルマンディー級戦艦 (340 mm 四連装砲塔 3 基計 12 門) より火力を強化する方針でしたが、従来より大口径の新型主砲を開発した場合、建造に許容不能な遅れが生じることが見込まれたために、設計技師陣は従来通りの口径のままで主砲塔を 1 基増やすことを選択しました。その結果として本級には、弩級戦艦の歴史の中でも最多となる合計 16 門もの主砲が搭載されることになっていました。
zh: 里昂级别的四艘战舰是1912年大规模造船计划下建造的最后一艘战列舰。他们的领舰名字是为了纪念F国最大的城市和工业中心之一的里昂。所有的战列舰都是在1915年初订购的，但没有一艘被制造。 新的战列舰要比以前的诺曼底级别更强大，而且会在三个连装炮中放置12个340毫米的火炮。但是大口径的新型火炮研制意味着它们的建造完成的日子将会无法被接受的延迟。这就是为什么工程师决定只增加火炮数量并增加一个连装炮来增强火力的原因。这意味着在无畏舰的发展历史上，这些战列舰可以在无畏舰历史中装备最多的主要火炮，16门火炮。
zh_sg: 里昂级的4艘战列舰是1912年大规模造船计划的最后产物。旗舰以里昂命名以致敬法国最大同时也是工业中心的城市。这些战列舰都是1915年初下达了订单，但都没能成功投产。 新型战列舰的战力要强于前一批的诺曼底级，在三门炮塔中安装了12门340毫米火炮。然而，更大口径的新型火炮能发生不可预估的延期。这就是为什么造船工程师们决定只增加火炮和炮塔的数量来提升火力。这就意味着这些战列舰在无畏级的发展历史上拥有数量最多的主炮，达到了16门。

# IDS_PCZC167_VIVALAFRANCE_RICHELIEUGERB
source: Cardinal Richelieu's Coat of Arms
ja: リシュリュー枢機卿の紋章
zh: 黎塞留的纹章
zh_sg: 黎塞留红衣主教纹章
